---
title: 会話（16.どうやって仕事に行きますか？）
date: 2020-07-13 00:00:00
nihongonokona: true
no_visibility: true
---

`会话（16. 怎么去上班？）`
阿久津（あくつ）：張（ちょう）さんはどうやって仕事（しごと）に行（い）きますか。
`张，你怎么去上班？`
張：私（わたし）は電車に乗ります。 阿久津さんはどうですか？ どうやって仕事に行きますか？
`我坐电车上班。阿久津，你呢？怎么去上班？`
阿久津：私はフェリーに乗リます。
`我坐渡轮上班。`
張：何時に家（いえ）を出ますか。
`什么时候出门？`
阿久津：6（ろく）時15（じゅうご）分（ふん）に出ます。
`6点15分出门。`
張：何時に職場（しょくば）に着（つ）きますか。
`什么时候到单位？`
阿久津：8（はち）時15分過ぎに職場に着きますよ。 張さんはどうですか。 8時15分過ぎに職場に着（つ）きますか。
`8点15分以后到单位。张，你呢，8点15分以后到单位吗？`
張：いいえ、私は10（じゅう）時30（さんじゅう）分（ぷん）に職場（しょくば）に着きます。
`不，我10点30分到单位。`
阿久津：何時に職場を出（で）ますか。
`什么时候离开单位呢？`
張：私は７（しち）時（じ）半（はん）に職場を出ます。
`我7点半离开。`
阿久津：いいですね。
`不错哟。`

### 語彙：

- どうやって: 【接续词】怎么样，如何
- 電車（でんしゃ）：【自动词五段一类】电车
- 乗る（のる）: 【自动词五段一类】乘坐，搭乘，骑
- フェリー: 【名词】渡轮
- 出る（でる）:【自动词一段二类】出去，离开（这里为什么を后面接自动词：「はっきりした地点」を表わす場合には「を」を使う）
- 何時（なんじ）：【名词】几点钟
- 職場（しょくば）：【名词】工作单位，工作场所
- 着く（つく）：【自动词五段一类】到达，抵达，运到
- 過ぎ（すぎ）：【接头/接尾】超过，之后，开外

### 文法：

1. 动词：动词分为三类：1类动词，2类动词，3类动词
  1. 1类动词： 词尾是 う、く、ぐ、す、つ、ぬ、ぶ、む、る的动词（う段假名）
  2. 2类动词： 词尾必须为る、并且倒数第二个假名要在い段、え段上, 例如：みる、たべる
  3. 3类动词：サ变动词：结尾为する，運動する、勉強する。カ变动词：来る

  注意⚠️：日语中有些动词满足2类动词的规则，但实际是1类动词，这种需要特别记忆（常见的共26个），例如：焦る（あせる）、要る（いる）、入る（いる）、帰る（かえる）、喋る（しゃべる）等等

2. 动词变形：1.ます型: ます型对应的过去式为　ました，否定为　ません，过去否定为　ませんでした
  1. 1类动词： 把词尾的う段假名，变成同行的い段假名之后接 ます
  2. 2类动词：把词尾的る去掉后接ます
  3. 3类动词： （～）する 变成（～）し，之后接 ます。来る（くる）变为 来（き）之后接 ます 

  练习：把下列单词标上假名发音与几类动词，并根据要求从普通型变为ます型（【过去】为变成过去式 ました，【过否】为变成过去否定 ませんでした，【否】为变成否定 ません，其他为变为普通 ます）

  例： 【过去】食べる　（たべる）（2类动词）（食べました）

  1. 飛ぶ （`とぶ`）（`1类动词`）（`飛びます`）
  2. 【过去】言う （`いう`）（`1类动词`）（`言いました`）
  3. 住む （`すむ`）（`1类动词`）（`住みます`）
  4. 【否】書く （`かく`）（`1类动词`）（`書きません`）
  5. 押す （`おす`）（`1类动词`）（`押します`）
  6. 【否】見る （`みる`）（`2类动词`）（`見ません`）
  7. 【过否】死ぬ （`しぬ`）（`1类动词`）（`死にませんでした`）
  8. 来る （`くる`）（`3类动词`）（`来ます`）
  9. 【过去】表れる （`あらわれる`）（`2类动词`）（`表れました`）
  10. 増える （`ふえる`）（`2类动词`）（`増えます`）
  11. 【否】減らす （`へらす`）（`1类动词`）（`減らしません`）
  12. 広まる （`ひろまる`）（`1类动词`）（`広まります`）
  13. 【过去】注ぐ （`そそぐ`）（`1类动词`）（`注ぎました`）
  14. 蹴る （`ける`）（`1类动词`）（`けります`）
  15. 寝る （`ねる`）（`2类动词`）（`ねます`）
  16. 【过否】起きる （`おきる`）（`2类动词`）（`起きませんでした`）
