---
title: 会話（19.休暇はどうでしたか？）
date: 2020-07-17 00:00:00
nihongonokona: true
no_visibility: true
---

`（会话19. 你假期过的怎么样？）`
中村（なかむら）：休暇はどうでしたか。
`你假期过的怎么样？`
張：すばらしかったです。
`太棒了。`
中村（なかむら）：どこに行きましたか。
`去哪儿了？`
張：京都に行きました。
`去京都。`
中村（なかむら）：休暇中に何をしましたか。
`那你假期中做了什么？`
張：私は買いものに行って、博物館に行きました。 バーに行って、晩ご飯に出かけました。 高かったです。 中村さんはどうですか。 休暇はどうでしたか。
`我去买了东西，去了博物馆。去了酒吧，外出吃晚饭。贵。中村，你呢？假期过得怎么样？`
中村（なかむら）：悪くなかったですよ。
`还不错吧。`
張：どこに行きましたか。
`去哪儿了？`
中村（なかむら）：ロンドンに行きました。
`去伦敦。`
張：何をしましたか。
`做了什么？`
中村（なかむら）：博物館に行きました。
`去了博物馆。`
張：晩ご飯に出かけましたか。
`晚饭出去吃吗？`
中村（なかむら）：いいえ、出かけませんでした。
`不，没有出去吃。`
張：バーに行きましたか。
`去了酒吧吗？`
中村（なかむら）：行かなかったです。
`没去。`
張：他に何をしましたか。
`你还做了什么？`
中村（なかむら）：ほかには何もしなかったです。 退屈な休暇でした。
`我什么也没做，无聊的假期。`
張：すごく退屈ですね。
`是挺无聊的呢。`

### 語彙：

- 休暇（きゅうか）: 【名词】休假
- 素晴らしい（すばらしい）：【形容词/い形容词】极好的，绝佳的
- 京都（きょうと）: 【名词】京都，日本古都
- 買い物（かいもの）: 【名词】购物，买东西
- 博物館（はくぶつかん）:【名词】博物馆
- バー：【名词】酒吧
- 晩ご飯（ばんごはん）：【名词】晚饭
- 出かける（でかける）：【自动词一段二类】外出，到外面去
- 高い（たかい）：【形容词/い形容词】高的，贵的
- 悪い（わるい）：【形容词/い形容词】坏的，不好的
- ロンドン：【名词】伦敦，英国首都
- 他に（ほかに）：【副词】另外，其他
- 退屈（たいくつ）：【名词自动词サ变三类】无聊，沉闷
- 凄い（すごい）：【形容词/い形容词】非常的，厉害的
- 凄く（すごく）：【副词】非常地

### 文法：

1. 动词变形：３.ない型: 动词的「ない型」表示动词的现在否定，与其相对的过去否定型态为「なかった」，他们分别与敬体形（ます型）中的「ません」和「ませんでした」相对应

  例1: 明日雨が降るか降らないかわかりません。不知道明天下不下雨

  例2: 朝は忙しくて新聞は読めません。早上太忙不读报纸

  例3: 今日、朝ご飯は食べませんでした。朝寝坊をしましたから。今天没吃早饭，因为起晚了。

  ない型变形规则：

  1. 1类动词： 词尾的「う」段假名变为同行的「あ」段假名之后，接「ない」

    （注意⚠️1：词尾是う的动词是将词尾变成わ，而不是あ。例如：買う —-》買わない）

    （注意⚠️2：ある没有「ない」型，与之对应的否定就是ない）

  2. 2类动词：去掉词尾的「る」之后，接「ない」
  3. 3类动词： （～）する 变成（～）し，之后接 ない。来る（くる）变为 来（こ）之后接 ない

  练习：把下列单词标上假名发音与几类动词，并根据要求从普通型变为ない型

  例： 食べる　（たべる）（2类动词）（食べない）

  1. 飛ぶ （`とぶ`）（`1类动词`）（`飛ばない`）
  2. 言う （`いう`）（`1类动词`）（`言わない`）
  3. 住む （`すむ`）（`1类动词`）（`住まない`）
  4. 書く （`かく`）（`1类动词`）（`書かない`）
  5. 押す （`おす`）（`1类动词`）（`押さない`）
  6. 見る （`みる`）（`2类动词`）（`見ない`）
  7. 死ぬ （`しぬ`）（`1类动词`）（`死なない`）
  8. 来る （`くる`）（`3类动词`）（`来ない`）
  9. 表れる （`あらわれる`）（`2类动词`）（`表れない`）
  10. 増える （`ふえる`）（`2类动词`）（`増えない`）
  11. 減らす （`へらす`）（`1类动词`）（`減らさない`）
  12. 広まる （`ひろまる`）（`1类动词`）（`広まらない`）
  13. 注ぐ （`そそぐ`）（`1类动词`）（`注がない`）
  14. 蹴る （`ける`）（`1类动词`）（`蹴らない`）
  15. 寝る （`ねる`）（`2类动词`）（`寝ない`）
  16. 起きる （`おきる`）（`2类动词`）（`起きない`）
