---
title: 会話（20.仕事で何をしますか？）
date: 2020-07-20 00:00:00
nihongonokona: true
no_visibility: true
---

`会话（20. 工作做什么？）`
中村（なかむら）：張さんの職業は何ですか。
`张，你的职业是什么？`
張：私は人事です。
`HR。`
中村（なかむら）：仕事が好きですか。
`喜欢这个工作嘛？`
張：はい、好きです。
`嗯，喜欢。`
中村（なかむら）：どうしてですか。
`为什么呢？`
張：簡単で、お給料がいいからです。 中村さんはどうですか。 仕事が好きですか。
`因为简单，薪水也不错。中村，你呢？喜欢你的工作嘛？`
中村（なかむら）：いいえ、あんまり好きではないです。
`不，不怎么喜欢。`
張：どうして好きじゃないんですか。
`为什么不喜欢？`
中村（なかむら）：難（むつか）しくて、お給料が低いからです。張さんは仕事で何をしますか。
`因为难，工资低。张，你工作做什么？`
張：履歴書を読（よ）んで、メールを送って、電話で話（はなし）をして、報告書を書きます。
`看简历、发邮件、打电话、写报告。`
中村（なかむら）：制服を着ないといけないですか。
`穿制服嘛？`
張：いいえ、着なくていいです。 何でも好きなものを着れます。
`不，不穿。穿什么都可以。`
中村（なかむら）：いいですね。
`不错呢。`

### 語彙：

- 職業（しょくぎょう）: 【名词】职业
- 人事（じんじ）：【名词】人事，HR
- 好き（すき）: 【名词/形容词な形容词】喜欢，喜爱，喜好
- どうして: 【副词】为什么，为何（等同于なぜ）
- 簡単（かんたん）:【名词/形容词な形容词】简单，容易
- 給料（きゅうりょう）：【名词】工资，薪水
- あんまり：【副词】（后接否定）不怎么，不太，不那么（这里的あんまり是あまり的口语化形式）
- 難しい（むつかしい）：【形容词/い形容词】难得，困难的
- 低い（ひくい）：【形容词/い形容词】低的，少的
- 履歴書（りれきしょ）：【名词】履历书，简历
- 送る（おくる）：【他动词·五段/一类】送，寄，传送，传递
- 電話（でんわ）：【名词】电话
- 報告書（ほうこくしょ）：【名词】报告书
- 書く（かく）：【他动词·五段/一类】写，记录
- 制服（せいふく）：【名词】制服
- 着る（きる）：【他动词·一段/二类】穿（衣服）

### s文法：

N5疑问词

- なぜ・どうして・なんで：用于询问原因，理由的疑问词。一般意为：为什么......（注意⚠️：なんで一般用于口语表达）
  - 中翻日
    - (どうして)昨天为什么回去那么早啊？：
      `昨日はどうしで早く帰りますか？`
      👍🏻**兄貴の翻訳：`昨日どうしてそんなに早く帰っちゃったんですか？`**
    - (なぜ)为什么辞职了？：
      `なぜ辞職ですか？`
      👍🏻**兄貴の翻訳：`どうして仕事辞めたんですか？`**
    - (なんで)为什么没来啊？明明都约好了。：
      `何で来ません？明らかに約束した。`
      👍🏻**兄貴の翻訳：`どうして来ないの？約束したのに`**
- いくつ：可用于询问东西的个数，意为：几个，多少。还可用于询问年龄，意为：几岁
  - 中翻日
    - 你妹妹几岁了？：
      `妹は何歳ですか？`
      👍🏻**兄貴の翻訳：`妹さんおいくつですか？`**
    - 有几个苹果？：
      `これいくつリンゴですか？`
      👍🏻**兄貴の翻訳：`りんご何個あるの？`**
- いつ：常用来询问时间，意为：什么时候...（⚠️注意：いつか可以表示不确定的日子）
  - 例：いつかまた日本へ来たいです。以后（不知道什么时候）还想再来日本
  - 中翻日
    - 聚会安排在什么时候好呢？：
      `パーティーはいつか手配ですか？`
      👍🏻**兄貴の翻訳：`パーティー何時にする？`**
