---
title: 会話（17.どんな気分ですか？）
date: 2020-07-14 00:00:00
nihongonokona: true
no_visibility: true
---

`会话（17. 感觉怎么样？）`
中村（なかむら）：張さんは今疲れていますか。
`张，现在累吗？`
張：いいえ、そんなことがありません。
`不，不存在的。`
中村（なかむら）：今どんな気分（きぶん）ですか。
`现在感觉怎么样？`
張：私はお腹（はら）が空（あ）いています。
`我现在肚子空空的。（我饿了。）`
中村（なかむら）：それは良（よ）くないですね。 何（なに）が欲（ほ）しいですか。
`这样不好呢，有什么想要的吗？`
張：いくらか食べ物が欲しいです。
`要一些吃的。`
中村（なかむら）：分かりました。
`我知道了。`
張：中村さんもお腹が空いていますか？
`中村，肚子饿吗？`
中村（なかむら）：いいえ、空いていません。
`不，我肚子不饿。`
張：疲れていますか。
`累吗？`
中村（なかむら）：いいえ、そんなことがありません。
`不，不存在的。`
張：中村さんはどんな気分ですか。
`中村，感觉怎么样？`
中村（なかむら）：私は喉が渇いています。
`我口渴。`
張：それは良くないですね。 お水をいくらか欲しいですか。
`这样不好呢，想要一些水吗？`
中村（なかむら）：はい、お願（ねが）いします。
`嗯，麻烦了。`

### 語彙：

- 疲れる（つかれる）: 【自动词一段二类】累，疲惫
- どんな：【形容词/な形容词】怎样，如何，怎么样
- 気分（きぶん）: 【名词】心情，情绪，舒服，状况
- 腹（はら）: 【名词】腹，肚子
- 空く（あく）:【自动词五段一类】变空，空
- 良い（よい）：【形容词/い形容词】好的，合适的，恰当的
- 欲しい（ほしい）：【形容词/い形容词】想要的
- いくらか：【名词/副词】（不确定的程度）一些，少量，若干
- 食べ物（たべもの）：【名词】食物，吃的东西
- 分かる（わかる）：【自动词五段一类】知道，清楚，理解，懂得
- 喉（のど）：【名词】咽喉，喉咙，嗓子
- 渇く（かわく）：【自动词五段一类】渴，干渴
- 水（みず）：【名词】水

### 文法：

1. 动词变形：2.て型: て型常见有四种用处：

  (１)表示动作或状态同时进行 ：辞書を読んで漢字を覚えます。

  (２)表示动作或行为相继发生 ：昨日の夜は6時に帰って、ご飯を作りました。

  (３)表示行为的方法和手段 ：バスに乗って、海へ行きました。

  (４)表示原因：財布を無くして困りました。

  变形规则：

  1. 1类动词： 
    1. 促音变：う、つ、る变为 っ，后接て
    2. 拔音变：む、ぬ、ぶ变为 ん，后接で
    3. い音变：く、ぐ变为 い，后接て（⚠️注意： 行く这个词很特别，它变为行って）
    4. 词尾为す时， 则す变为 し，后接て
  2. 2类动词：去掉词尾る之后接て
  3. 3类动词： （～）する 变成（～）し，之后接 て。来る（くる）变为 来（き）之后接 て

  练习：把下列单词标上假名发音与几类动词，并根据要求从普通型变为て型

  例： 食べる　（たべる）（2类动词）（食べて）

  1. 飛ぶ （`とぶ`）（`1类动词`）（`飛んで`）
  2. 言う （`いう`）（`1类动词`）（`言って`）
  3. 住む （`すむ`）（`1类动词`）（`住んで`）
  4. 書く （`かく`）（`1类动词`）（`書いて`）
  5. 押す （`おす`）（`1类动词`）（`押して`）
  6. 見る （`みる`）（`2类动词`）（`見て`）
  7. 死ぬ （`しぬ`）（`1类动词`）（`死んで`）
  8. 来る （`くる`）（`3类动词`）（`来て`）
  9. 表れる （`あらわれる`）（`2类动词`）（`表れて`）
  10. 増える （`ふえる`）（`2类动词`）（`増えて`）
  11. 減らす （`へらす`）（`1类动词`）（`減らして`）
  12. 広まる （`ひろまる`）（`1类动词`）（`広まって`）
  13. 注ぐ （`そそぐ`）（`1类动词`）（`注いて`）
  14. 蹴る （`ける`）（`1类动词`）（`蹴って`）
  15. 寝る （`ねる`）（`2类动词`）（`寝て`）
  16. 起きる （`おきる`）（`2类动词`）（`起きて`）
