---
title: 会話（18.昨日、何をしましたか？）
date: 2020-07-16 00:00:00
nihongonokona: true
no_visibility: true
---

`会话（18. 昨天做什么？）`
中村（なかむら）：張さんは昨日何をしましたか。
`张，你昨天做了什么？`
張：私は仕事に行って、お昼ご飯を食べました。
`我昨天去上班，然后吃午饭。`
中村（なかむら）：技術（ぎじゅつ）の本を読みましたか。
`读技术书了吗？`
張：いいえ、読みませんでした。 私は友達と出かけて、映画（えいが）を見ました。 中村さんはどうですか。昨日、仕事に行きましたか。
`不，没有读。我和朋友去看电影了。中村，你呢？昨天上班吗？`
中村（なかむら）：いいえ、私は先週末（せんしゅうまつ）仕事に行きました。
`不，我上周末上班。`
張：昨日は何（なに）をしましたか。
`那你昨天做了什么？`
中村（なかむら）：私はお昼ご飯を食べて、競馬を見ましたよ。 それから飲みに行きました。
`我吃午饭，看赛马呢，然后喝了一点。`
張：いいですね。
`不错呢。`

### 語彙：

- 昨日（きのう）: 【名词】昨天
- 仕事（しごと）：【名词】工作
- 昼ご飯（ひるごはん）: 【名词】午饭
- 食べる（たべる）: 【他动词一段二类】吃
- 技術（ぎじゅつ）:【名词】技术，工艺
- 読む（よむ）：【他动词五段一类】读，阅读
- 友達（ともだち）：【名词】朋友，友人
- 出かける（でかける）：【自动词一段二类】外出，到外面去
- 映画（えいが）：【名词】电影
- 見る（みる）：【他动词一段二类】看，观看
- 先週末（せんしゅうまつ）：【名词】上周末
- 競馬（けいば）：【名词】赛马，赌马
- それから：【接续词】还有，其次，之后，后来
- 飲み（のみ）：【名词】喝

### 文法：

1. 动词变形：2.た型: た型为动词的过去时，表示过去的时态或者动作已经完成：

  (１)た型是与ます型的过去时ました相对应的，た型是ました的普通型

  これは去年買ったカメラです。这是去年买的相机

  私は玄関のドアを開けた。我打开了玄关的大门

  变形规则：基本与て型的变形规则相同

  1. 1类动词： 
      1. 促音变：う、つ、る变为 っ，后接た
      2. 拔音变：む、ぬ、ぶ变为 ん，后接だ
      3. い音变：く变为 い，后接た，ぐ变为い，后接だ（⚠️注意： 行く这个词很特别，它变为行った）
      4. 词尾为す时， 则す变为 し，后接た
  2. 2类动词：去掉词尾る之后接た
  3. 3类动词： （～）する 变成（～）し，之后接 た。来る（くる）变为 来（き）之后接 た

  练习：把下列单词标上假名发音与几类动词，并根据要求从普通型变为た型

  例： 食べる　（たべる）（2类动词）（食べた）

  1. 飛ぶ （`とぶ`）（`1类动词`）（`飛んだ`）
  2. 言う （`いう`）（`1类动词`）（`言った`）
  3. 住む （`すむ`）（`1类动词`）（`住んだ`）
  4. 書く （`かく`）（`1类动词`）（`書いた`）
  5. 押す （`おす`）（`1类动词`）（`押した`）
  6. 見る （`みる`）（`2类动词`）（`見た`）
  7. 死ぬ （`しぬ`）（`1类动词`）（`死んだ`）
  8. 来る （`くる`）（`3类动词`）（`来た`）
  9. 表れる （`あらわれる`）（`2类动词`）（`表れた`）
  10. 増える （`ふえる`）（`2类动词`）（`増えた`）
  11. 減らす （`へらす`）（`1类动词`）（`減らした`）
  12. 広まる （`ひろまる`）（`1类动词`）（`広まった`）
  13. 注ぐ （`そそぐ`）（`1类动词`）（`注いだ`）
  14. 蹴る （`ける`）（`1类动词`）（`蹴った`）
  15. 寝る （`ねる`）（`2类动词`）（`寝た`）
  16. 起きる （`おきる`）（`2类动词`）（`起きた`）
