---
title: こんにちは、日本語
date: 2019-11-01 20:58:00
categories: "日本語"
comments: true
thumbnail: /gallery/こんにちは、日本語/pic.jpeg
tags:
- 日本語
- React
---

<!-- no node -->

<!-- more -->

> 此次赴日旅游可算是比上次好多了，路也认识了，交通也会坐了，对东京的印象任然是那么的喜欢，去了京都和奈良。
> 所以，想学日语的心情也漫漫的浮现出来，回来以后一直在忙碌着，因为 DeadLine 在月底（放会洋屁），所以精力都投入到工作中去了。
> 那么，空余的时间则安排了少量的学习了代码和日语。
> 这个月也同样的水，当然水归水，质量还是要保证在那边的，虽然工作忙，计划一拖再拖，但是该完成的还是要完成，只不过是延期罢了，哈哈。

## React 源码阅读计划

截止 10 月底，学习版 React 编写学习进行中，具体这里就不做总计了，只记录进度（进度极度缓慢，体现人类三大本质之一：**咕咕咕**）。但是还是需要加快进度，最近有些散漫……这并不是一个好消息，需要注意！

来谈谈，使用 ESLint 来检查 TypeScript ，相对 TSLint 来说，很不适应。感觉文档不健全，在配置参数的时候，很多时候需要看报错提示来配置正确的参数，当参数遇到对象校验时，要参照文档进行配置，然而有好几次我的配置并没有按照我想象的那样起效果，最后我只能无奈的配置了 `"off"` 。虽然我也不想这样，但是为了不在配置上浪费时间，所以就先这样吧。

一直没说为什么选用 TypeScript 来学习，而不是直接用 JavaScript ，那么现在我来说下原因。首先，使用 TypeScript 并不是用来进行类型检查，因为本身 React 已经发布的代码，我学习的过程没必要再如此多此一举，只是为了借此机会，看看能不能多学一写 TypeScript 相关的内容而已，这是理由其一。而最重要的原因是借助 TypeScript 来更好的从代码的角度理解 React 的数据结构，比如大名鼎鼎的 React Fiber ，我认为这样加深记忆的过程会更好，更有助于我学习，这也是 TypeScript 的特点之一。

## Ant Design 使用过程中的小笔记

还是蛮幸运的，有机会参与到公司财务系统相关模块的开发中（所以才那么忙），那么这里会记录一个在使用自定义滚动条样式后， Ant Design Table 组件在 Column 使用 `"fixed"` 情况下，在部分高分辨显示屏下出现的样式问题。在查找不是自己开发过程中打补丁导致的问题后，我似乎很无耻的想把锅甩给 UI 库，来完结这个问题。但是在我查看源码的过程中我发现其实不然，我们可以看到 Table 组件基于 [`rc-table`](https://github.com/react-component/table/blob/master/src/BodyTable.tsx#L57) 跟踪过来可以发现：

```javascript
    // Add negative margin bottom for scroll bar overflow bug
    const scrollbarWidth = measureScrollbar({ direction: 'vertical' });
    if (scrollbarWidth > 0 && fixed) {
      bodyStyle.marginBottom = `-${scrollbarWidth}px`;
      bodyStyle.paddingBottom = '0px';
    }
```

这里并没有写死内容，那么我们来看到 [`measureScrollbar`](https://github.com/react-component/table/blob/master/src/utils.ts#L15) 方法：

```javascript
export function measureScrollbar({
  direction = 'vertical',
  prefixCls,
}: {
  direction: 'horizontal' | 'vertical';
  prefixCls?: string;
}) {
  if (typeof document === 'undefined' || typeof window === 'undefined') {
    return 0;
  }
  const isVertical = direction === 'vertical';
  if (isVertical && scrollbarVerticalSize) {
    return scrollbarVerticalSize;
  }

  if (!isVertical && scrollbarHorizontalSize) {
    return scrollbarHorizontalSize;
  }
  const scrollDiv = document.createElement('div');
  Object.keys(scrollbarMeasure).forEach(scrollProp => {
    scrollDiv.style[scrollProp] = scrollbarMeasure[scrollProp];
  });
  // apply hide scrollbar className ahead
  scrollDiv.className = `${prefixCls}-hide-scrollbar scroll-div-append-to-body`;
  // Append related overflow style
  if (isVertical) {
    scrollDiv.style.overflowY = 'scroll';
  } else {
    scrollDiv.style.overflowX = 'scroll';
  }
  document.body.appendChild(scrollDiv);
  let size = 0;
  if (isVertical) {
    size = scrollDiv.offsetWidth - scrollDiv.clientWidth;
    scrollbarVerticalSize = size;
  } else {
    size = scrollDiv.offsetHeight - scrollDiv.clientHeight;
    scrollbarHorizontalSize = size;
  }

  document.body.removeChild(scrollDiv);
  return size;
}
```

（拿源码来水水）从代码中，你可以看出获取滚动条样式信息是通过 `<div />` 标签来决定的，所以最后我将自定义滚动条样式同时追加在 `<div />` 标签上得以解决此问题。

## 日本語（にほんごく）学習（がくしゅ）計画（けいかく）

> 运用身边可以学习日语的机会 :)

在上个月萌生这个想法后，开始有特意的去接触日语和留意身边的日语，到这个月开始利用通勤时间来学习日语，当然啦，我也发现一开始我的学习方法过于浅显，所以我开始选择看《标准日本语》来系统的学习日语，时限我也暂时先不做计划，但是报考 N 系列考试是必然的，这是证明我学有所成的依据，至于是考 N5 、 N4 还是 N3 这个后续再做决定。
