---
title: 一步一步向前走
date: 2020-10-01 06:06:06
categories: "Blog"
comments: true
featured_image: pic1.jpeg
tags:
- Blog
intro: '时间来到了国庆，今年国庆和中秋可是一起的噢。想去日本旅游～'
---

<!-- no node -->

<!-- more -->

> 「2017 年中秋，摄于日本东京台场」
> 时间来到了国庆，今年国庆和中秋可是一起的噢。想去日本旅游～

## :notebook_with_decorative_cover: 日本語学習計画

截至目前《新版 中日交流标准日本语 初级上、下》完成第 9 单元学习。加油！

## :books: 建立自己的前端知识体系

##### 1. 计算机图形学

截止目前学习进度至：**「材质与外观」** **学习进度停滞**

简单尝试了 `Three.js` 做鼠标跟随。

##### 2. 可视化团队

9 月是参与可视化团队的第二个月，工作当然是比上个月更忙了，简单介绍一下这个月的工作内容，负责以下内容：

- 平台整体代码重构工作：
  1. 脚手架迁移更新
  2. 全面采用 TypeScript 开发
  3. 平台运行时逻辑优化
  4. 核心逻辑单元测试
- 等等其他支持

脚手架迁移是一个新的尝试，从 Vue CLI 2 构建的项目迁移至 Vue CLI 4 进行构建，并同时将语言由 JavaScript 切换至 TypeScript 。我非常喜欢的工作内容，也是我在今年想做的一件事情，非常开心，很有动力。

在代码迁移过程中，你会发现旧代码中 Lint 规则很多都是过时且不好的，虽然很多可以使用 `--fix` 进行修复，但是还是有很多代码需要手动修复，也就从这一点也发现了很多的不明显的 BUG 和多余的文件。

在脚手架迁移的过程中，学习 Webpack chain 的使用方式，在同事的帮助下节省了不少学习成本，从一开始的抵触，到慢慢的接受，再到现在的习惯，回顾起来其实还是很清晰方便的。真香！

当然了，由于一些依赖的升级，旧依赖没必要在新的环境中使用，也遇到了一些问题。比如 PostCSS 的使用问题，此次我才知道原来 `plugin` 是有顺序的，是线性执行的，也移除了一些旧的插件，使用 precss 来代替，非常的方便。

在迁移完脚手架和 TypeScript 后，联系后端进行 CI/CD 的 TS 分支自动化部署测试，也相当的顺利，对 CI/CD 也有了更多的学习和认识，对 Docker 也有了些兴趣～

在优化平台运行时逻辑时，需要充分为单元测试做考虑，比如我做了如下的优化手段，抽离挂载在 `Vue.prototype` 上的公共方法，将使用模块化的形式使用，这样的优点是更适合做单元测试，让函数更纯粹。

对原有的 `mixins` 进行抽离，放弃使用这个危险的功能。由于目前还暂时不敢使用 Vue 3.0 版本，基于 Vue 2.0 我决定使用 `@vue/composition-api` 来代替 `mixins` ，这样的做的优点是不仅可以抽离出公共的逻辑，并且利于做单元测试，让逻辑更清晰。并且提前使用 `@vue/composition-api` 会让未来在迁移到 Vue 3.0 的过程变得轻松。

当然还对 Vuex 做了类型约束，约束方式则参考[「 Vuex + TypeScript 」](https://dev.to/3vilarthas/vuex-typescript-m4j)，一个很不错的类型约束写法，由于目前使用的 Vuex 还是 3.x 版本，暂时未升级到 4.0 版本以上，所以在 Vue 文件中使用类型约束暂时还不行，需要后续再做尝试了……

噢，对了。在迁移 `watch` 钩子的时候才从同事这里得知 Vue 2.x 中是有一个 `sync` 参数的，查阅资料发现在 Vue 3.0 是给开发者提供了文档说明，但是在 Vue 2.x 似乎没有，使用 `@vue/composition-api` 可以使用 `flush: 'sync'` 来使用，但是使用 `vue-property-decorator` 的 `@Watch` 装饰器时却无法使用，查看源码发现就不支持，于是自己内部重新构建了一个支持 `sync` 的 `@Watch` 装饰器使用，并且给该仓库提了一个 PR[#346](https://github.com/kaorun343/vue-property-decorator/pull/346) 。

截止国庆，重构的工作并没有完成，单元测试目前覆盖率仅 5 % ，平台运行时的逻辑优化也没有开始做，计划将运行时写的更优雅，使用类似于 React 事务的模式去合理的规划平台的运行时，让平台运行的更可控，加油，挑战设计模式！

##### 3. 文章推荐

- [【第2056期】蚂蚁金服@御术：比能力更重要的是你的底层操作系统](https://mp.weixin.qq.com/s/Ti4LhQfqPH2sysg6RvU_BQ)
- [【第2061期】「划线高亮」和「插入笔记」—— 不止是前端知识点](https://mp.weixin.qq.com/s/9KKzu7f6E0dcWKXi-PQc8Q)
- [【第2076期】阿里@风月：中医药大学毕业的业务女前端修炼之路](https://mp.weixin.qq.com/s/v6OSWMHRJR3AThtS-O5GdQ)

## :horse_racing: 锻炼身体

重新开始恢复锻炼，感觉出出汗还是挺舒服的，当然也是防止肥胖。啊～肥胖，远离你！

## 新的规划

也慢慢感觉到了自己想在新的一年的目标和规划：

- 扎实前端相关知识基础（比较宽泛，需要罗列细节）
- 更多的以产品经理角度思考问题，发现问题
- 更多的以项目经理去沟通，学习沟通，锻炼沟通能力
- 领域的深耕似乎还是迷茫，多去做尝试和选择
