---
title: 入秋的感受
date: 2020-11-01 10:19:23
categories: "Blog"
comments: true
featured_image: pic1.jpeg
tags:
- Blog
---

<!-- no node -->

<!-- more -->

> 感觉非常不喜欢这个季节，原因是因为昼夜温差太大，容易感冒（年纪大了，只能多穿些）。
> 对于早出晚归的我来说，出门必定得多穿些，然后到了中午下午就开始热了。
> 服装上面来说，会比较讨厌吧。
> 或许是，杭州的这个季节……

## :notebook_with_decorative_cover: 日本語学習計画

截至目前《新版 中日交流标准日本语 初级上、下》完成第 10 单元学习。就现阶段存在的问题，词汇量远远不够，并且业余时间变少了。

## :books: 建立自己的前端知识体系

##### 1. 计算机图形学

截止目前学习进度至：**「材质与外观」** **学习进度停滞**

简单尝试了 `Three.js` 的几何。

##### 2. 可视化团队

月底的月会上，我可算才知道我目前的岗位定位，属于技术预研团队，目前支持可视化团队工作。

接着上个月剩余的工作，完成核心单元测试覆盖率达 70% 以上，编写「平台专属调度器」，和一些类型订正修复。

回顾重构感受，重构过程确实痛苦，但是在订正类型的过程中会发现，你对平台的数据结构会变得越来越熟悉，毕竟每一个 `interface` 都是和同事一起整理出来的。

对不熟悉的函数方法，通过类型的帮助，也渐渐知道他们存在的目的以及用途。可以说 TypeScript 是越写越上瘾的，虽然在 Vue 2.x 环境下的开发体验并不是那么好，但是我已经尽可能的在为切换到 Vue 3 在做准备，比如抽离更多的方法函数、使用 `@vue/composition-api` 、等等。

关于「平台专属调度器」的开发工作，目前因为整个实现逻辑是我自己设计的，功能难免有些简单和片面，当前实现功能如下：

1. 以可视化平台组件为工作单元，实现同步挂载渲染和异步挂载渲染。
2. 在同步挂载渲染模式下实现分组同步挂载功能。
3. 基于目前「平台专属调度器」实现逻辑添加了一些基础的防御性代码。
4. 支持工作单元优先级分配调整功能。

目前「平台专属调度器」的功能还是属于试验性阶段，后续会为配合平台会做适当调整。

> 补充一下关于「低代码执行器」 使用到的设计模式，观察者模式，依赖注入模式，模板方法模式。

##### 3. 技术分享

在一次分享预演的会议上，同事们纷纷发表自己的意见，让我第一次感受到要想把分享讲好还是一门很重要的学问。

在制作分享前思考，分享时的听众是哪些群体，在制作时则要相应的转换表达方式，比如不能把对开发讲的技术内容生硬的讲给销售听等等。

建立在这个基础上后，可以罗列整个分享的大纲内容，围绕着大纲去展开更多的内容。

再一个是比如你在讲一些宣传类型的分享时，内容、用词应当积极向上，避免使用一些复面的词语，可以参考苹果官网的用词，真的特别装逼，这很苹果。

等等，我相信还有很多分享时的技巧，但是我现在还没有领悟到。

最后在月底，他组的领导邀请我做有关代码质量/规范相关主题的技术分享，这算是我第二次做技术分享的机会，我毫不犹豫的接受了此次挑战，我希望可以把我学到的内容运用进去，敬请期待吧！

## :horse_racing: 锻炼身体

又开始松懈，惰性气质散发的淋漓精致啊！想……如何才能持续坚持，毕竟贵在坚持，好难！
