---
title: 初识机器学习
date: 2023-05-04 13:43:48
categories: "Blog"
comments: true
featured_image: pic1.jpeg
tags:
- Blog
---

<!-- no node -->

<!-- more -->

很明显， AI 一定会改变我们的生活方式、工作方式，并且是危险的。

因为从目前来看，需要 Web3 得到进一步发展，并且成为基础设施后， AI 才会相对变得不那么危险。

当然，我这里指的危险并不是 AI 自己的演化，而是某些企业基于 AI 的能力来深度定制千人千面。

毕竟目前处于 Web2 阶段，形成这样的局面很危险。

就像是「火影忍者」里的「无限月读」幻术一样，“让世上的人们沈浸在美好中，以此来结束世间的痛苦与战乱。”

## 任务进度

* ***「日本語学習計画」**：语法及词汇 **第1页***
* ***「计算机图形学」**：材质与外观*
* **「锻炼身体」**：步行、上楼梯、Just Dance、健身环、刘畊宏直播 **待加强**
* ***「ECMA-262」**：6.2.4 The Reference Specification Type*
* **「Rust语言圣经(Rust教程 Rust Course)」**：11.5.1. 数据布局和基本操作
* **「Rust By Practice( Rust 练习实践 )」**：17.3. 深入生命周期
* **「The `wasm-bindgen` Guide」**：1.10. web-sys: Closures
* **「Rust 秘典（死灵书）」**：3.1. 引用
* **「Machine Learning 2022 Spring」**：Lecture 8:Auto-encoder/ Anomaly Detection


## stable-diffusion 安装指南

当然不是复制官网的内容，也是借着可以在公司使用 RTX4090 的机会，在公司部署 stable-diffusion 。

受到网络的影响，所以总结一些其他安装思路。

但凡是安装出现问题，多数情况都是因为网络的影响所产生的，所以你懂的，根本的解决思路就是解决网络问题。

### 安装 torch-1.13.1+cu117-cp310-cp310-win_amd64.whl 缓慢或者容易中断

可以使用其他下载工具把这个文件单独下载下来，然后进行手动安装。

需要注意的是，这里需要使用 `venv` 下的 `pip` 进行安装，可以尝试输入命令进行安装即可：

> https://download.pytorch.org/whl/ 这个地址下载起来确实有点吃力

```shell
.\venv\Scripts\pip.exe install .\torch-1.13.1+cu117-cp310-cp310-win_amd64.whl
```

### git 仓库拉取慢

没什么特别的点，自行前往 Github 下载压缩包解压放到指定目录即可。

### 其他安装报错

如果遇到了如下提示内容，按照提示单独下载安装即可：

```shell
stdout: Microsoft Visual C++ Redistributable is not installed, this may lead to the DLL load failure.
It can be downloaded at https://aka.ms/vs/16/release/vc_redist.x64.exe
```

## Auto GPT 安装指南

也是比较扯，MacOS 里面自带了 Python 2.x ，导致需要手动区分使用。

首先你需要安装 Python 3.x 并且安装 `pip3` 。

将官方安装教程的 `pip` 修改成 `pip3` 来完成安装流程。

```bash
# pip install -r requirements.txt
pip3 install -r requirements.txt
```

比较奇怪的是，我运行会报错，所以我运行 `main.py` 来启动程序。

```bash
# python -m autogpt
python3 -m autogpt
python3 scripts/main.py
```

## 混合云渲染

只是依次尝试了 WebRTC 、Electron 和 Tauri 三个技术，没什么特别好说的，只是记录一下。
