---
title: 南方的冬天
date: 2019-03-01 02:48:10
categories: "TypeScript"
comments: true
thumbnail: /gallery/南方的冬天/pic-1.jpeg
tags:
- TypeScript
- SSR
- GraphQL
- Next.js
- WebView
- Parcel
---

<!-- no node -->

<!-- more -->

以前觉得杭州的冬天，也就这样过去了，今年春节去了下北京，感受了一下北方的冬天，回来后发现南方的冬天是真的冷……

北京的冷是由外而内的，虽然我已经穿的很厚了，但是风一刮，就觉得格外的冷

杭州的冷是由内而外的，不刮风你也觉得冻 jio ，冷就完事了

熬过这个冬天，又是下一个冬天呀……

## 吃 UIWebView 一记亏

我司 React 移动端项目，运行在宇宙大行 APP 内，上预发环境后，发现在路由切换进入有 `<input>` 标签的页面时，键盘会自动唤起。这就很难受，那么开始寻找问题之路，先确认问题出现的场景，查看生产环境未存在此现象，其他环境（*Chrome*, *Safari*, *WeChat*...）也未存在此现象， *Android* 并未存在此现象，仅 *iOS* 存在此现象，确认后，尝试将生产环境代码移至预发环境发现此现象已消失，开始查找自身代码问题，因这个项目做过库升级和 Webpack 升级，所以尝试恢复之前版本确认，并非升级所导致问题。因考虑到此问题必须得解决，所以下手从代码角度去解决此问题，尝试使用 `document.activeElement.blur` 解决此问题，但是 `activeElement` 并非能完全解决此问题，仍然会出现之前情况，只能解决在用户手动激活 `<input>` 标签后，用这段代码去缩回键盘的场景。之后联系我司 *iOS* 开发者配合调试发现，此问题仅出现于 **UIWebView** ，而 WKWebView 并不会存在此问题，查阅相关资料后，也实践修改 `keyboardDisplayRequiresUserAction` 参数并无效果，从逻辑上讲 [keyboardDisplayRequiresUserAction - UIWebView | Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiwebview/1617967-keyboarddisplayrequiresuseractio?language=objc) 的默认值是符合业务的，所以无需修改。最后开始仔细检查自身代码后发现是之前同事使用 **`react-fastclick`** 所致，将其替换成 **`fastclick`** 解决问题。比较坑的是，我接手代码后，并不知情线上版本未使用到 `react-fastclick` ，使问题找了半天。在 `react-fastclick` 上也开有相关 issues ：[Cannot disable fastclick on a particular element #54](https://github.com/JakeSidSmith/react-fastclick/issues/54#issuecomment-337529134)，当然在替换为 `fastclick` 也遇到了新的问题，在 UIWebView 下 `<input>` 标签需要双击才能获得焦点。为此，重写其 `focus` 方法。

```javascript
FastClick.prototype.focus = function (targetElement) {
  // 抢先逻辑，当 tagName 为 INPUT，直接 focus
  if (targetElement.tagName === 'INPUT') {
    return targetElement.focus();
  }
  //...
};
```

## Next To Do List

以学习 Next.js 来实践 SSR ，从此起直接换用 Yarn ， Yarn 的优点这里也不再提了，下面来介绍下我的学习过程，在阅读完文档后，按照文档教程进行项目初始化，涉及到的 Antd 库的问题成为了首先要解决的事情，那么参照蚂蚁金服官方给出的解决方案 [《Next.js 配合使用antd、less (Integration with Antd)》](https://www.yuque.com/steven-kkr5g/aza/ig3x9w) 解决即可，需要个性化修改的是，我这个 Demo 并没有使用到 CSS Modules 而只是使用普通的 CSS 罢了，所以呢我单独修改了他的配置文件，与解决方案有些出入，手动添加规则。

```javascript
// 其余代码在此省略
config.module.rules.push({
  test: /\.css/,
  exclude: /node_modules/,
  use: cssLoaderConfig(config, {
    extensions: ['css'],
    cssModules: false,
    cssLoaderOptions,
    postcssLoaderOptions,
    dev,
    isServer
  })
})
```

最后呢，将 React To Do List 项目源码全部移入即可，在这之后我想到将服务端代码也一同移入，比较好的是官方也给出了例子，也感谢社区的强大 [with-sitemap-and-robots-express-server-typescript](https://github.com/zeit/next.js/tree/canary/examples/with-sitemap-and-robots-express-server-typescript) 。参照此，我将 Express Mongo To Do List Server 项目移入，将 `tsconfig.*.json` 和 `tslint.*.json` 分开处理，仍然是依照原先项目，并且对 `package.json` 中的 `"dependencies"` 和 `"devDependencies"` 进行了合理的分配。

那么 SSR 项目算是得到了初步的实践，从此 Demo 中很明显的感受到， SSR 项目适合去做什么，不适合去做什么，比如这个 Demo 其实并不适合做 SSR 。所以公司中项目是否需要使用 SSR 得按照实际情况考虑，满足要求再使用即可。

在这之后，想着借势学习 GraphQL ，用来替换本身服务端代码的 RESTful API ，来感受下 GraphQL 之潮。起初因为想避开使用 `.graphql` 的文件形式，使用 `GraphQLSchema` 来编写，使用这样的形式编写时，我遇到了些问题，若两个兄弟字段查询的过程都一致，只是分别返回不同的内容的情况下，我暂且不知道如何节省查询，而是将此类兄弟字段塞入一个对象中，由对象去操作 `resolve` 方法，而非 `fields` 本身，但是我后来还是选择了使用 `buildSchema` 来编写，虽然这样无法使用 Lint 来检查代码书写格式，但是我可以直接使用 `rootValue` 实现查询，对于约定的操作规则或者流程，我自然使用 `operationName` 来控制，用 `switch` 来辨别进哪个分支进行处理，当然这样会操作这个函数非常之庞大，逻辑之复杂。现在想起来，感觉 `GraphQLSchema` 是不是也可以使用这样的形式来编写，虽然当时使用 `rootValue` 是用来返回 `variables` 和 `operationName` 的，（我是这样猜想）不过没关系，若后续还有机会的话，再去实践也不是什么问题。

学习 GraphQL 后认为，GraphQL 存在于 RESTful API 之上会更好，底层多数业务仍然需要 RESTful API ，根据业务需求调整 RESTful API 查询数据为全量查询，通过 GraphQL 再来定制更细化的查询结果为更佳。

整个实践过程中，为了将 debug 对象保存（利用 fs 模块）至本地文件进行查看，而非终端查看（很繁琐，不能搜索），将数据使用 `JSON.stringify` 转换后存入，但是过程中会报错，提示对象中有循环引用 [JSON.stringify, avoid TypeError: Converting circular structure to JSON](https://stackoverflow.com/questions/11616630/json-stringify-avoid-typeerror-converting-circular-structure-to-json) ，最终借用 [circular-json](https://github.com/WebReflection/circular-json) 库来解决此问题。 Node.js 上的调试之路，我还是没了解多少。

## 用 Parcel 感受零配置

Parcel 是以零配置出现的，那么来学习一下吧，体验了一把 Parcel 来构建 React 项目，确实比起 Webpack 配置少了许多，但是当我阅读到 [API](https://parceljs.org/api.html) 这章时，我笑了。零配置的概念选用的是社区最佳，但是在个性化上，这个问题上还是 Webpack 更胜一筹，在开发项目时，有多少项目时开箱即用不需要个性化配置的，我想这是少之又少的，你要真比起这，回想一下 `create-react-app` 构建出来的项目，隐藏了所有配置。这么说来 Vue CLI 3.x 做的也不错，他提供了一套 GUI 图形化界面，让开发者省去学习文档时间，这才是真正的开箱即用吧。所以工程化这件事上，该学的还是得学，一样不能少。

## 源码阅读计划

这个月简单的阅读了 Immutable.js 和 Lodash ，这两个库。来简单说说，我学到的东西吧，虽然没有完完整整的阅读。

- Immutable.js 中非常有用的方法： `mergeDeep`, `getIn`, `setIn`, `updateIn` 。 `withMutations` 方法用来解决多次克隆的性能问题。
- Lodash 可以让数组的操作更简单。

**重点来了！！！** 计划阅读 React 源码，查看 GitHub 仓库发现最早期版本是 `0.3-stable` ，那么就决定从这个版本开始阅读，同时开始模仿写轮子。
