---
title: 思考忙碌的意义
date: 2022-10-01 09:57:06
categories: "Blog"
comments: true
featured_image: pic1.jpeg
tags:
- Blog
---

<!-- no node -->

<!-- more -->

其实会经常思考，人为什么要让自己忙碌起来，是因为清闲会让人觉得空虚吗？或者说是让人感觉度日如年吗？

感慨到如今的杭州已经不像小时候的杭州那样，让人觉得舒适，因为发展的很快。

虽然说城市发展快，我也可以选择继续原来的舒适，但是似乎我的性格不允许我这么做。

所以没有继续呆在原来的单位里，但是现在的这种忙碌会让我觉得，实在是太忙了。

让我似乎没有精力去或多或少的关注一些除了工作以外的事情，现在的我。

除了工作，家人几乎没有其他时间。

这让我觉得，其实并不是我想要的样子，我当然认为工作是必要的，只是这样的忙碌并不是我想要的样子，我只是想在忙碌和清闲中寻找一个适合自己的平衡点。

对于现在来说，忙碌和清闲的比例划分的确有点不健康。

虽然说忙碌并不是总有（似乎我在自我安慰或者是为现在的忙碌找推辞），但是我还是会想把这些平衡起来，我想追寻人活着正真的意义，而不是陷入在忙碌中，让自己的时间过的快一些，从而忘掉人活着的意义。

所以，“负能量”的内容就暂时提到这里。

未来，平衡忙碌和清闲也会成为我探索意义的基础，从而让我可以更好的感受到活着的意义。

## 任务进度

* ***「日本語学習計画」**：语法及词汇 **第1页***
* ***「计算机图形学」**：材质与外观*
* **「锻炼身体」**：步行、上楼梯、Just Dance、健身环 **待加强**
* ***「ECMA-262」**：6.2.4 The Reference Specification Type*
* **「Rust语言圣经(Rust教程 Rust Course)」**：11.5.1. 数据布局和基本操作
* **「Rust By Practice( Rust 练习实践 )」**：17.3. 深入生命周期
* **「The `wasm-bindgen` Guide」**：1.10. web-sys: Closures

再来说说任务进度可以说是停着没动了。

主要是暂时没有什么精力吧，最近。

最近主要是在忙着做低代码引擎，引擎这块工作基本完工，目前正在准备接入到现有平台。

另外一件事情就是职级答辩，比较认真的准备了，在准备过程中也正视了自己，回顾了自己。

也从现有的工作内容分析了未来自己的发展方向，但是现在回过头来看似乎感觉自己想的还是比较片面的，被工作内容所局限了。

所以自己未来的发展方向，现在看起来的确还是有点模糊。

深入技术这一点没错，只是怎么深入，从什么方向深入这点其实没有过思考，以及怎么结合自己擅长的领域去做深入，这时候就要问自己，自己擅长什么？

也通过一些 SWOT 分析出来自己的长处，不过这是真实的分析结果还是表象的分析结果呢，还得我自己再想一想。

再一个深入业务也没错，工作驱动我去做的内容，没问题。

只是，最后我需要通过深入业务后沉淀下来一些什么呢？

其实仔细分析下来，自己没有想清楚的问题还很多，确实有必要认真想一想，才会让自己未来的努力目标更清晰。

跑出局限，那么就当下的社会环境来说，怎么样给自己留一个备选方案会比较合适呢。

从「赛道」的角度来讲，是不是应该布局一些其他「赛道」来为自己的未来争取一些机会呢。

想一想吧～

为了有能力让我在意义中探索！
