---
title: 時間は本当に早い〜２０２１年だ〜
date: 2021-01-01 00:00:00
categories: "Blog"
comments: true
featured_image: pic1.jpeg
tags:
- Blog
---

<!-- no node -->

<!-- more -->

> 2020 年，阅读源码，入职新公司体验技术部，推动 TypeScript 内部生态，做技术分享等等。
> 2021 年，新的计划，新的征程，继续加油。

## 物联网团队

继上个月之后到春节前，我会负责多个物联网相关项目的开发，任务安排，进度管理工作。同时支持微前端架构的设计和技术支持。

在这几个项目中，培养同事使用 TypeScript 。

在期间，入职的新同事（实习生）由我来带领。

## 回顾 2020 年

- **:couplekiss_man_woman: 更爱女朋友，和她开心幸福在一起**
- **:heartpulse: 更爱家人，祝家人身体健康，平平安安**
- **:horse_racing: 锻炼身体**（微量）
- **:notebook_with_decorative_cover: 日本語学習**
- **:books: 建立自己的前端知识体系**（进行中）
- **推动公司使用 TypeScript**
- **更多的学习 CSS**（Grid 布局）

## 展望 2021 年

- **:couplekiss_man_woman: 更爱女朋友，和她开心幸福在一起**
- **:heartpulse: 更爱家人，祝家人身体健康，平平安安**
- **:horse_racing: 锻炼身体**
- **:notebook_with_decorative_cover: 日本語学習文法・語彙**
- **:books: 建立自己的前端知识体系**
- **:hammer_and_wrench: 学习前端自动化工程体系**
- 阅读 ECMA 标准
- 学习计算机图形学/可视化领域
- 实践 Three.js
- 学习服务端架构
- 学习 OKR

## 持续进行

- 关注 ECMA 标准 / ECMAScript Next
- 关注前端发展趋势
- 关注 NPM 社区
- 关注 TypeScript
- 学习算法
- 学习 CSS
- 至少 2 场技术分享

## 优先级较低的规划

- 了解 JavaScript 在不同宿主环境下的表现
- 尝试实践渲染性能优化
- 尝试 Angular、Ember.js
- 尝试 Progressive Web Apps
- 尝试 WebAssembly
- 学习 Web Accessibility

## :books: 建立自己的前端知识体系

### 新规划

从职业规划的角度来思考，未来可能会选择的挑战有：架构师、资深开发、项目经理、可视化开发等等我没有想到的。

但是，不能局限于此。跳出前端这个岗位看到后端，会发现需要涉及以及学习的内容非常丰富。

并且架构师也好，资深开发也好，项目经理也好，也需要周边领域的学习和了解，这样才能更好的跟随或者带动团队去成长。

届时，我会在未来的时间里更多的要求自己不仅局限于前端这个岗位，而是整个软件生态，生命周期里涉及到的环节都得有所了解。

就像是 DevOps 一样，需要掌握的内容会很多。

在未来，需要达成的目标和规划如下：

1. 扎实前端相关知识基础

比如从阅读 ECMA 标准开始，扎实对 JavaScript 的认识，从 HTTP 协议到浏览器实现，扎实对网络，对浏览器 API 的认识等等很多方面，这将会是一条漫长的路。

2. 更多的以产品经理角度思考问题，发现问题

可以理解成深入到业务，服务到客户。思考问题的角度要去提升，而不单从开发。

3. 更多的以项目经理去沟通，学习沟通，锻炼沟通能力

譬如学习 OKR 工作法，学习带同学，带动团队进步等等。

4. 关于未来需要深耕的领域，暂时还没有明确的想法，但是上面提到的内容一定是必经之路，没有捷径。


### 推动 TypeScript

本以为今年没有机会做这件事情了，但是机会总是留给有准备的人的。因为机缘巧合，我负责公司内部项目重构为 TypeScript 项目，并且推动公司内部使用 TypeScript 业务模板开发，推动形成 TypeScript 相关的 NPM 包生态，同时建立以 TypeScript 起始的公司内部 ESLint Plugin 语法检查规范。

### 设计模式的进阶

非常喜欢的一种工作气氛，在有限的时间里挑战可能性。在开发低代码执行器的时候，对我来说就是一种挑战，在短暂的开发周期里，我对功能进行了解耦，引入了设计模式，完成了功能开发，并且在后续需要加功能的时候，因为有设计模式的优势夹持，将开发的时间大大缩短，虽然没有时间上的统计，但是这种挑战，是让人非常喜悦的。

再来到为项目维度提供的调度器，也是借助 React 的部分思路，拆解出执行单元，并以此为最小单元来进行代码执行的优化手段。

在未来的工作中，如遇到可能性，我会极力去挑战我想要实现的“优雅”的代码。

### 提效贡献

考虑到需要在公司有更多的立足点，如何在内部推广自己团队的产出，除了产品这一点外，还有就是产出提效工具，解决 DevOps 中存在的痛点，这也是未来需要考虑的一个必要的切入点。
