---
title: 脱离业务
date: 2020-09-01 10:31:09
categories: "Blog"
comments: true
featured_image: pic1.jpeg
tags:
- Blog
---

<!-- no node -->

<!-- more -->

> 8 月，正式脱离公司业务团队，参与可视化团队项目，为公司赋能。
> 可以说，脱离业务团队后，工作变得比以前更忙了，更充实了。（会议也变多了）
> 整个 8 月甚至 9 月被工作安排的满满当当的

## :notebook_with_decorative_cover: 日本語学習計画

截至目前《新版 中日交流标准日本语 初级上、下》完成第 8 单元学习，由于第 7 单元的进度在上个月未完成，所以本月已加快进度学习。

「日本語のコーナー」学习停滞。当然了，还是非常王様给我带来了那么多的帮助，所以在恢复之前我还是会继续前行，继续加油（虽然恢复也是未知的）。

在此计划加快完成单元学习进度，学习语法基础，加油！

## :books: 建立自己的前端知识体系

##### 1. 计算机图形学

截止目前学习进度至：**「材质与外观」**

计划尽快完成学习进度，实战前端可视化领域。

希望本次计算机图形学可以让我更好的理解可视化领域。

##### 2. 脱离业务

###### 1. 解释器开发

负责内部可视化平台蓝图编辑器 JavaScript 解释器开发工作，解释器实现对流程节点的触发、传递，执行、抛出功能，同时配套支持节点快照、错误捕获功能。

整个解释器内部基于 RxJS 的 Subject 主题订阅实现，利用其多播的特性实现“一点触发、多点抛出”的传播特性，即一个观察者实例可以被多个观察者进行订阅。

解释器内的执行即执行用户输入的低代码内容，利用节点池进行数据的传递并在规定条件下抛出。

起初编写代码使用 `switch` 进行编写，但是随着节点类型的增加，代码随之变得逐渐臃肿，逻辑复杂可读性差，为了避免更深化此问题，在紧迫的开发时间内挤出时间对解释器进行彻底重构。

重构采用依赖**注入**的设计模式，将各个节点的环节逻辑进行抽象、剥离。

重构后，很明显可以看到解释器的核心代码逻辑更为清晰，也让核心变得更为稳定；节点自身的逻辑也与外界互不干扰，并且也很容易支持新的节点注入。

*设计模式的重要性就此体现了！*

并且使用依赖注入的设计模式更好的支持了单元测试，让解释器核心逻辑和节点更易测试、和排错。

关于节点快照和错误捕获功能，快照则基于队列实现，配合边（节点连接边）控制，在需要抛出时展示整个节点流向及快照，错误捕获也一同抛出。

###### 2. 栈存取工具库开发

同时负责基于 IndexedDB 实现的栈存取工具库的开发工作，很不错的是目前公司的 TypeScript 仓库也非常多。考虑到发包的情况，直接就上 TypeScript 了，即实现一个完整的栈功能（回退方案支持 `localStorage` ），配套编写单元测试（测试覆盖率 100% ）。

> 后续：和兄弟部门同事讨论关于 IndexedDB 存取性能问题、存储空间问题。可能会调整工具库的内部逻辑，不过需求暂时待审核。

###### 3. 文章推荐

- [【第2028期】What I'm thinking about: JS疲劳、招聘](https://mp.weixin.qq.com/s/42r-HqT8UOvQV-mLgkYHpA)
- [如何写技术文章](https://mp.weixin.qq.com/s/eQjKG6wrvt2zy-O5mF6F1g)
- [【第2033期】核心稳定、易扩展——开放关闭原则（The Open-Closed Principle）](https://mp.weixin.qq.com/s/FHbHhjtfJOc2NPfge6xw2Q)
  > 摘抄：要知道，世界上没有一劳永逸的技术方案，也没有一成不变的业务可以取得成功。理想状态下，业务应当驱使着技术的进步，同时技术的进步也促使业务有更多的可能，二者应当呈现为一种相辅相成并充满活力的状态。
- [【第2042期】程序员如何把控自己的职业](https://mp.weixin.qq.com/s/8-SMIe-9wdwsmxYwavhDdw)

## :horse_racing: 锻炼身体

没坚持住……感觉整个 8 月都没锻炼……没法搞没法搞啊。
