---
title: 金三银四
date: 2018-03-27 20:12:52
categories: "JavaScript"
comments: true
tags:
- JavaScript
- ECMAScript 6
---

<!-- no node -->

<!-- more -->

>《你不知道的JavaScript 中卷》 => 完成
>《你不知道的JavaScript 下卷》 => 未开始
>**“春天来了，万物复苏，同事们又到了跳槽的季节......”**
>我也不例外，我也跳槽了新单位，开始了新的晋级之路。
>待我工作交接完毕，下个月，我将前往新单位。

## Ant Design Mobile 开发体验

React上一款不错的移动端UI库，但是开发过程中遇到了一些业务逻辑无法满足时，我们可以修改源码或者二次封装来修改它的功能。

在使用到Toast *轻提示* 组件的时候，因为业务逻辑需要多次发送AJAX，导致显示多余的Toast，最终无法被关闭的情况。

那么我在这里采用的是在AJAX外层申明一个**开关**变量，来控制避免重复制造Toast，只不过方法并不那么优雅。

参见Modal *对话框*组件会发现，每生成一次Modal，DOM结构是含有一个随机的`id`值，但是Toast并不是如此，所以也可以期待官方提供相应的解决方案（当然这并不是必须的）。

[*#2304*](https://github.com/ant-design/ant-design-mobile/issues/2304)

## 滑动验证码之初体验

出于项目安全性考虑，在部分业务逻辑环节需要加入验证码功能，那么此次在移动端，我将选用滑动验证码来实现，在阅读源码实现，总结几点核心如下：

* 设置背景画布大小，依照背景画布大小随机生成滑块位置点坐标（TOP、LEFT）
* 使用误差值来提升用户体验

由于源码是由纯前端实现的，那么在前后端分离的模式下，有关于滑动验证码的参数都由后端接口提供，除**LEFT值**。

最后由前端回传LEFT值由后端进行校验（修改vue2-verify源码即可实现）。

[Hibear/verify](https://github.com/Hibear/verify)
[trionfo1993/vue2-verify](https://github.com/trionfo1993/vue2-verify)

## 微信浏览器<返回>按钮读取缓存的解决方案

```
/**
 * The pageshow event is fired when a session history entry is being traversed to.
 * (This includes back/forward as well as initial page-showing after the onload event.)
 */

const handlePageshow = (event) => {
  if (event.persisted) {
    window.location.reload();
  };
};

window.addEventListener('pageshow', handlePageshow);

// window.onpageshow = handlePageshow;
```

`persisted`：Persisted user state. （页面是否从浏览器缓存中加载）

[pageshow - Event reference | MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Events/pageshow)

## 谈谈中卷这本书

中卷并没有像上卷那样给我带来很多的惊喜，但是同样从中学习到了一些思考问题的方式，值得在使用过程中权衡。

**强制类型转换**是一个很有趣的话题，并且这是分显式和隐式的，那么如何定义这两种类型，书中也给出了自己的看法，用好强制类型转换可以让我们的代码更易阅读，更易合作开发，所以使用时需要权衡其利弊，而不是特意的去使用其中一种。

**表达式的副作用**也是很有趣的一章，仔细思考会发现自己的代码中会有很多副作用，有些则是刚好顺的自己意愿，反之则可能会产生意想不到的问题。理解这个问题，我认为在开发过程中是有利于发现自己代码的问题所在，思考问题产生的原因，从而解决问题。

**异步**这个话题，我相信在未来都是一直火热的话题，那么书中讲述了回调噩梦的种种缺点，也展示了Generator 函数与Promise 对象组合产生的魅力，但是我在之前的开发过程中确实接触过类似的异步业务逻辑，当然我并没有选择使用这种组合方式，而我是使用async 函数与Promise 对象的组合方式，因为async 函数相比Generator 函数我认为更关注业务本身，并且可以自动执行，但是本书中提到的Generator 函数解决并行问题，我认为在并行问题上Generator 函数会更佳。本书的最后还提到了高级异步模式，是围绕着asynquence 库实现的，虽然我暂时没用使用过这个库，但是可以感受到社区目前有很多对Promise 对象的扩展，想象未来的异步会写的更有乐趣吧。

**性能** 关于代码性能，希望不要拘于小节，因为那样的优化很有可能在未来产生意想不到的危害，并且可以导致自己的代码可读性大大下降。尾调用优化是真实存在的，希望编写代码的时候考虑到这一点，因为它确实可以节省内存消耗。
