---
title: ２０２３年おめでとうございます
date: 2023-01-01 09:31:09
categories: "Blog"
comments: true
featured_image: pic1.jpeg
tags:
- Blog
---

<!-- no node -->

<!-- more -->

## 想先说的话

疫情三年，国家保护我们免受新冠病毒的危害。

12月初，国家开放了，我也很快的感染上了新冠病毒。

在家和病毒战争的日子可以说是非常煎熬，毫不夸张的说这个病毒很可怕，免疫系统要与这个病毒战争好几个日日夜夜才能获得胜利。

这不禁让人回想起，三年前的新冠病毒，以及当时的医疗、物资等环境，是多么的困难。

我们唯有好好的补充、修养我们的身体，才对得起我们自己、我们的家人、我们的国家！

生命如此脆弱，也是如此渺小，也是如此多姿多彩。

唯有健康、快乐才能更好的享受生命，尽可能的让生命大放光彩！

感谢老婆，是老婆一直在我的身边细心照顾我，还有我的家人们、朋友们，在身边鼓励、帮助我！

## 简单概要

> 2022 年，业务支撑（含服务端入门）、低代码领域（协议、引擎、专利、工程化工具、运行时工具）、基础建设、构建性能优化、运行时渲染性能优化、技术分享、学习 Rust。
> 2023 年，深入 Rust、运行时性能优化。

## 回顾 2022 年

- **:couplekiss_man_woman: 更爱老婆，和她开心幸福在一起**
- **:heartpulse: 更爱家人，祝家人身体健康，平平安安**
- **:horse_racing: 锻炼身体** `适量`
- **:notebook_with_decorative_cover: 日本語学習文法・語彙** `语法及词汇 第1页`
- **:books: 建立自己的知识体系** `持续进行`
- **学习 Rust**
- **初探低代码**

## 展望 2023 年

- **:couplekiss_man_woman: 更爱老婆，和她开心幸福在一起**
- **:heartpulse: 更爱家人，祝家人身体健康，平平安安**
- **:horse_racing: 锻炼身体**
- **:notebook_with_decorative_cover: 日本語学習文法・語彙**
- **:books: 建立自己的知识体系**
- **深入 Rust**
- **深入低代码**

## 展开说说

首先来说一下当初定下的 35 岁第二目标，目前还在探索中……，加油吧！

再来就是绩效考核从 OKR 变成了 PBC 的形式，怎么说呢，从目前体验 PBC 的感受下来，感觉没有 OKR 那么激励人，可能是因为 OKR 太过于模糊无法定量考核的可能吧。

学习 Rust 的时候接触到了宏这个词，也借助 Babel 的力量简单实现了一个 demo ，也是一种不错的尝试。现在看来，其实可以使用这种宏的概念在低代码场景中，类似于 Excel 中的「函数」，可以由我们来定义一套简易的写法来帮助用户来完成程序开发，最终在编译阶段还原即可。

性能优化的尝试，我更倾向于在浏览器运行时的实践，这两年的性能优化思路大多都是借鉴 React 的核心思想以及一些著名的设计模式，我想换个接入点，一是寻找到很合适有机会的地方，二是使用 WASM 技术来完成这些，不仅可以加深我在浏览器运行时上优化的经验，还可以加深我在 Rust 实践上的技巧，这也是我后面想去做的事情。

发现人年纪上来之后，会多去想一些有关人活着的意义之类的话题，其实和年纪上来也没什么关系，无非是想让自己活的明白、通透一些罢了。这些，可能才是最有必要想清楚和做的事情了。

对了，因为 12 月在家与新冠病毒战争的事情，我更加明确了远程办公的重要性！当然了，战争期间，我的领导、单位都很照顾我，我也很感动，我也会为团队，公司好好出一份我的力量！

再来说说我的劣势吧，缺乏产品思维和商业思维。准确的说是没有完整的产品经历（ 0-1 ）和商业的洞察能力，不过现在接触的低代码领域可以说是从 0 开始的。

这些是我需要补充的，在具备技术和视野的条件下，我才能从更高的角度来思考问题。

技术好比是深度，不单单指开发侧的技术，也可以是产品设计、流程把控、人才管理储备等角度来谈。

视野好比广度，指产品价值、商业价值或是产品方向等角度来谈。

总之，还是比较虚幻的一个概念，但是我认为这是我往上提升所需要具备的能力。

我希望我可以在低代码领域深耕，摸透，领悟出新的内容，来创新未来。
